<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="fr" lang="fr">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>Introduction</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="styles/epub3.css"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="styles/epub3-css3-only.css" media="(min-device-width: 0px)"/>
<script type="text/javascript">
document.addEventListener('DOMContentLoaded', function(event, reader) {
  if (!(reader = navigator.epubReadingSystem)) {
    if (navigator.userAgent.indexOf(' calibre/') >= 0) reader = { name: 'calibre-desktop' };
    else if (window.parent == window || !(reader = window.parent.navigator.epubReadingSystem)) return;
  }
  document.body.setAttribute('class', reader.name.toLowerCase().replace(/ /g, '-'));
});
</script>
</head>
<body>
<section class="chapter" title="Introduction" epub:type="chapter" id="_introduction">
<header>
<div class="chapter-header">
<h1 class="chapter-title"><small class="subtitle"><b>Introduction</b></small></h1>
</div>
</header>
<p>Vous êtes sur le point de passer quelques heures de votre vie à lire des choses concernant Git.
Prenons donc une minute pour expliquer ce que nous avons en magasin pour vous.
Voici un résumé rapide des dix chapitres et des trois annexes de ce livre.</p>
<p>Dans le <strong>chapitre 1</strong>, nous allons parler des systèmes de contrôle de version (VCS) et des bases de Git ‑ pas de détails techniques, juste ce qu&#8217;est Git, pourquoi il est apparu dans un monde déjà peuplé en VCS, ce qui le différencie et pourquoi tant de personnes l&#8217;utilisent.
Puis, nous expliquerons comment le télécharger et le paramétrer lors de la première utilisation si vous ne l&#8217;avez pas déjà fait.</p>
<p>Dans le <strong>chapitre 2</strong>, nous aborderons l&#8217;utilisation de base de Git – comment utiliser Git dans les 80 % des cas les plus communs.
Après la lecture de ce chapitre, vous devriez être capable de cloner un dépôt, voir ce qui est arrivé dans l&#8217;historique du projet, modifier des fichiers et pousser vos contributions.
Si ce livre devait prendre feu spontanément, vous devriez déjà manier Git suffisamment le temps d&#8217;aller chercher une autre copie.</p>
<p>Le <strong>chapitre 3</strong> décrit le modèle de branches dans Git, ce qui ressort comme la fonctionnalité majeure de Git.
Vous apprendrez ici ce qui range Git vraiment à part.
À la fin de ce chapitre, il est probable que vous passiez un moment à vous demander comment vous avez pu vous en sortir avant de connaître le modèle de branches de Git.</p>
<p>Le <strong>chapitre 4</strong> décrit Git sur le serveur.
Ce chapitre intéressera ceux d&#8217;entre vous qui veulent installer Git dans votre organisation ou sur votre serveur personnel.
 Nous explorerons différentes options d&#8217;hébergement si vous préférez confier la gestion à un tiers.</p>
<p>Le <strong>chapitre 5</strong> couvrira en détail différentes formes de gestions distribuées et comment les mettre en œuvre avec Git.
 À la fin de ce chapitre, vous devriez être en mesure de travailler facilement avec plusieurs dépôts distants, d&#8217;utiliser Git via le courriel et de jongler habilement avec des branches distantes multiples et des correctifs reçus.</p>
<p>Le <strong>chapitre 6</strong> traite le service d&#8217;hébergement et l&#8217;outillage de GitHub.
 Nous aborderons la création et la gestion de compte, la création et la gestion de dépôts Git, les méthodes de gestions courantes pour contribuer à un projet et pour accepter les contributions dans le vôtre, l&#8217;interface machine de GitHub et beaucoup de petits trucs pour vous simplifier la vie plus généralement.</p>
<p>Le <strong>chapitre 7</strong> présente les commandes Git avancées.
 Là, vous aborderez des thèmes tels que la maîtrise de l&#8217;effroyable commande <em>reset</em>, l&#8217;utilisation de la recherche binaire pour rechercher les bogues, l&#8217;édition de l&#8217;historique, les détails de la sélection de révisions et bien plus encore.
 Ce chapitre achèvera votre formation à Git pour faire de vous un véritable maître.</p>
<p>Le <strong>chapitre 8</strong> détaille la personnalisation de votre environnement Git.
 Cela inclut le paramétrage de scripts de crochet pour faire respecter ou encourager des politiques personnalisées de gestion ainsi que l&#8217;utilisation de configurations d&#8217;environnement adaptées à votre manière de travailler.
 Nous couvrirons aussi la création de scripts pour faire appliquer une politique personnalisée de validation des contributions.</p>
<p>Le <strong>chapitre 9</strong> traite de Git et des autres VCS.
 Ceci comprend l&#8217;utilisation de Git dans un environnement Subversion (SVN) et la conversion de projets depuis d&#8217;autres VCS vers Git.
 Un grand nombre d&#8217;organisations utilisent encore SVN et ne sont pas prêtes de changer mais connaissant la puissance de Git, vous apprendrez comment l&#8217;utiliser si vous devez encore utiliser un serveur SVN.
 Nous traiterons aussi comment importer des projets depuis quelques autres systèmes dans le cas où vous seriez parvenu à convaincre tout le monde de basculer.</p>
<p>Le <strong>chapitre 10</strong> plonge dans les profondeurs troubles mais formidables des rouages de Git.
 Armé de la connaissance et de la maîtrise puissante et gracieuse de Git, vous pourrez découvrir comment Git stocke ses objets, ce que le modèle d&#8217;objets est, les détails des fichiers pack, les protocoles serveur et plus encore.
 Tout au long du livre, nous ferons référence à des points de ce chapitre dans l&#8217;éventualité d&#8217;un intérêt aux détails plus techniques mais si vous êtes comme nous et que vous préférez plonger dans les détails techniques avant tout, lisez le chapitre 10 en premier.
 C&#8217;est à vous de choisir.</p>
<p>Dans l'<strong>annexe A</strong>, nous détaillons quelques exemples d&#8217;utilisation de Git dans des environnements spécifiques.
 Nous couvrons des interfaces utilisateurs graphiques et des environnements de programmation intégrés dans lesquels vous souhaiteriez pouvoir utiliser Git.
 Si vous êtes intéressés par une vue d&#8217;ensemble de l&#8217;utilisation de Git dans votre shell, dans Visual Studio ou Eclipse, venez jeter un œil.</p>
<p>Dans l'<strong>annexe B</strong>, nous explorons la création de scripts et d&#8217;extensions de Git grâce à des outils tels que libgit2 et JGit.
 Si vous êtes intéressés par l&#8217;écriture d&#8217;outils rapides et complexes qui nécessitent des accès bas niveau dans Git, c&#8217;est ici que vous trouverez un panorama des options disponibles.</p>
<p>Enfin, dans l'<strong>annexe C</strong>, nous faisons une revue de toutes les commandes principales de Git et pointons les endroits où elles sont abordées dans le livre et ce qu&#8217;elles permettent de faire.
 Si vous voulez savoir où nous avons utilisé une commande Git spécifique dans le livre, c&#8217;est ici qu&#8217;il faut chercher.</p>
<p>Maintenant, il est temps de commencer.</p>
</section>
</body>
</html>